Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: No thanks to you...
ja: あなたは全然助けてくれなかったけどね…
zh_cn: 不，谢谢你...

source: Indeed.
ja: そうですね。
zh_cn: 的确如此。

source: That was the right thing to do.
ja: それが正しい行いでしたから。
zh_cn: 那是正确的做法。

source: Would you come with me to talk to Blornvale? He wants to confess something important.
ja: ブロンベールと話をしに来てくれませんか？ 何か重要なことを告白するつもりです。
zh_cn: 你能和我一起去和布隆维尔谈谈吗？他想坦白一些重要的事情。

source: My sincerest apologies for earlier. I took you for someone else. Do you know what was causing the rumbles?
ja: 先ほどは本当に申し訳ありませんでした。あなたを他の方と間違えてしまいまして。何が騒音の原因だったかはわかりますか？
zh_cn: 我对之前的事情表示最真诚的歉意。我把你当成了别人。你知道是什么引起了隆隆声吗？

source: [Show Demon heart] Some monster. Here's what it left when I killed it.
ja: （悪魔の心臓を見せる）モンスターです。これが殺したときに残ったものです。
zh_cn: [展示恶魔之心]有怪物， 这是我杀死它时,它留下的东西。

source: Not really...
ja: 特には…
zh_cn: 并非如此...

source: Oh my. It's the heart of a lich! These are nasty creatures.
ja: 何と。それはリッチーの心臓ですよ！ あれらは厄介な怪物なのです。
zh_cn: 哦，我的天。这是一个巫师的心脏!这些讨厌的生物。

source: These? You mean there are others?
ja: あれら？ 他にもいるということですか？
zh_cn: 这些？你是说还有其他的吗？

source: They aren't common, but I have heard stories. They are powerful and live underground. They seem to be related to Kazaul somehow.
ja: 一般的ではありませんが、話には聞いたことがあります。強大な力を持ち地下に住んでいるとのこと。どうやらカザウルとも関係があるとか。
zh_cn: 他们并不常见，但我听说过一些故事。他们很强大，住在地下。他们似乎与卡扎尔有某种关系。

source: I'm surprised such a young kid as you managed to survive encountering one, let alone actually kill it.
ja: あなたのような若い方が遭遇して生き延びたとは驚きです、それどころか殺してしまうとは。
zh_cn: 我很惊讶像你这样年轻的孩子在遇到这种情况时能活下来，更不用说真正杀死它了。

source: Too bad. Come back when you know more.
ja: 残念ですな。もっとわかったらまた来てください。
zh_cn: 太糟糕了。等你知道更多的时候再来。

source: You know, since those monsters' attacks, we don't have much to offer, but take these. By the way, do you have any idea who might be responsible for all this?
ja: ご存知のように、あのモンスターの襲撃以来我々にお渡しできるようなものはあまりないのですが、こちらをお受け取りください。ところで、この件の犯人に心当たりはありませんか？
zh_cn: 你知道，自从那些怪物的攻击以来，我们没有很多东西可以提供，但要接受这些。顺便说一句，你知道谁应该对这一切负责吗？

source: Not really.
ja: 特には。
zh_cn: 并非如此。

source: It was all Glasforn's doing. The tavern owner.
ja: グラスホルンの仕業です。酒場のオーナーの。
zh_cn: 这都是格拉斯弗恩的功劳。那个酒馆老板。

source: It was my brother Andor. I need to find him.
ja: 僕の兄のアンドールです。見つけ出さないと。
zh_cn: 是我的哥哥安道尔。我需要找到他。

source: It's a shame we cannot punish the culprits. Thank you for your help kid.
ja: 犯人を罰することができないのは残念です。助けてくださりありがとうございました。
zh_cn: 我们不能惩罚罪魁祸首，真是太可惜了。谢谢你的帮助，孩子。

source: That fool! We'll make him pay. Thank you for your help kid.
ja: あの愚か者が！ 彼には償わせましょう。助けてくださりありがとうございました。
zh_cn: 那个傻瓜！我们会让他付出代价的。谢谢你的帮助，孩子。

source: That is troublesome. I have no idea where he went when he left Stoutford, but Kazaul has always been linked to the Undertell, south of here. Thank you for your help kid.
ja: それは困りましたね。スタウトフォードを出ていって以来どこに向かったのか見当もつきません。ただ、カザウルはここから南のアンダーテルと繋がりがあるとか。助けてくださりありがとうございました。
zh_cn: 这很麻烦。我不知道他离开斯托福德时去了哪里，但卡扎尔一直与这里以南的昂德特尔联系在一起。谢谢你的帮助孩子。

source: Go with the shadow child.
ja: 我らの子よシャドウと共に行きなさい。
zh_cn: 与暗影同行。

source: Yolgen told me that you could provide me with an artifact that could be used against powerful undead.
ja: ヨルゲンは、強力なアンデッドに使えるアーティファクトをあなたが提供できると言ってました。
zh_cn: 约尔根告诉我，你可以为我提供一件可以用来对付强大的亡灵的神器。

source: Thank you for your help. Do you have any idea who might be responsible for all this?
ja: 助けてくださりありがとうございました。この件の犯人に心当たりはありませんか？
zh_cn: 谢谢你的帮助。你是否知道谁可能对这一切负责？

source: I met an undead lord in the castle, but every time it seems that I have destroyed him, he rises again. Do you have any advice?
ja: 城でアンデッドの領主と出会ったのですが、倒したように見えるたびに蘇ってきます。何かアドバイスはありますか？
zh_cn: 我在城堡里遇到了一个不死的领主，每次我似乎摧毁了他，他又复活了。你有什么建议吗？

source: I want to help you clean the castle of the undead. Yolgen seems to be worried, perhaps because he believes the undead could be too strong.
ja: 城のアンデッドを駆逐する協力がしたいです。ヨルゲンが心配そうにしてるのは、アンデッドが強すぎるのではと考えているからでしょう。
zh_cn: 我想帮你清理城堡里的亡灵。约尔根似乎很担心，也许是因为他认为亡灵可能太强大了。

source: Most undead can be destroyed quite easily, but there is a rare and powerful kind that are much more difficult to permanently destroy.
ja: ほとんどのアンデッドは簡単に倒せるものですが、恒久的に破壊したままにしておくことが極めて困難で、希少かつ強力な種類が存在します。
zh_cn: 大多数亡灵可以很容易地被摧毁，但有一种罕见的、强大的亡灵更难被永久地摧毁。

source: I think I have a solution though.
ja: もっとも解決策はあります。
zh_cn: 我想我有一个解决方案。

source: First, I need two coins. Please give me 2 gold coins.
ja: まずコインが2枚必要です。2枚いただけますか。
zh_cn: 首先，我需要两个金币。请给我2个金币。

source: No, I won't.
ja: ダメです。
zh_cn: 不，我不会。

source: Now I will bless them with a special enchantment... [Tahalendor holds the coins over the altar and mutters something you can't hear]
ja: 今から特別な祝福をかけます… （タハレンドールは祭壇の上にコインをかざし、あなたには聞き取れない何かを呟く）
zh_cn: 现在我将用一种特殊的魔法来保佑它们......。 [塔哈伦多把硬币放在祭坛上，喃喃自语，你听不到的。］

source: Here you go. As soon as the undead lord appears to be destroyed, place one coin on each eye. This will prevent him from rising again, and soon after you have placed the coins his remains should disintegrate, as he returns to his natural state.
ja: こちらを。アンデッドの領主を倒せたように見えたら、すぐにコインをそれぞれの目に1枚ずつ置いてください。そうすることで再び蘇ることを防げます。コインを置くとすぐに本来の状態に戻るので、遺体は崩壊するはずです。
zh_cn: 给你。一旦亡灵领主似乎被摧毁，就在每只眼睛上放一枚硬币。这将防止他再次复活，在你放置硬币后不久，他的遗体就会瓦解，因为他回到了自然状态。

source: Boohoohoo ... the whole town hates me now. Even my dear customers left. Just the old hag who only drinks water stayed, and Lord Bourbon who never pays.
ja: シクシク…町中で嫌われています。親愛なるお客様もいなくなってしまいました。残っているのは水しか飲まない婆さんと、お金を払わないバーボン卿だけです。
zh_cn: 呜呼......现在整个镇子都讨厌我了。连我亲爱的顾客都离开了。只有那个只喝水的老巫婆留下了，还有那个从不付钱的波旁爵士。

source: You deserved it.
ja: 当然の報いだね。
zh_cn: 这是你应得的。

source: Well done.
ja: お疲れ様。
zh_cn: 做得好。

source: Boohoohoo...
ja: シクシク…
zh_cn: 呜呜呜...

source: No. Sorry.
ja: いいえ。ごめんなさい。
zh_cn: 不。对不起。

source: Halvor? Yes! He's so nice! Do you know him?
ja: ハルボー？ ええ！ 素敵な人だわ！ 彼を知ってるの？
zh_cn: 哈尔沃尔？是的！他太好了！你认识他吗？

source: I hate the guy. He's nothing but trouble...
ja: あの男は嫌いだ。トラブル以外の何物でもない…
zh_cn: 我讨厌这家伙。他只是个麻烦...

source: Sure, we keep meeting around the world in the most unusual places. I even helped him gather some items.
ja: もちろん、僕たちは世界中の変わった場所で会い続けてます。アイテム集めも手伝いました。
zh_cn: 当然，我们不断在世界各地最不寻常的地方见面。我甚至帮助他收集一些物品。

source: He's always been good to me. If you don't like him, I don't like you!
ja: 彼はいつもわたしによくしてくれた。あなたが彼を嫌うなら、私もあなたが嫌い！
zh_cn: 他一直对我很好。如果你不喜欢他，我就不喜欢你!

source: So that's you! He told me about you.
ja: あなただったのね！ あなたのことは彼から聞いてるわ。
zh_cn: 原来是你!他跟我说起过你。

source: He told me you were of great help.
ja: あなたがとても助けになったんだって言ってた。
zh_cn: 他告诉我你帮了大忙。

source: It was a pleasure.
ja: 光栄です。
zh_cn: 这是一种乐趣。

source: I just did my part.
ja: 自分の役割を果たしただけ。
zh_cn: 我只是尽了自己的一份力量。

source: Well, he paid good money.
ja: いい金を払ってくれたよ。
zh_cn: 嗯，他付了很高的钱。

source: Anyway. I made these boots with the items he brought me.
ja: とにかく。彼が持ってきてくれたものでこのブーツを作ったの。
zh_cn: 无论如何。我用他带给我的物品做了这双靴子。

source: I'm really proud of the result. They are light, but sturdy, thanks to the bones and insect wings. They are comfortable but tough thanks to the animal hair and venomscale scales. They are stiff when adjusted, thanks to the rat tails.
ja: 本当に良い仕上がりになったと思う。 骨と昆虫の翅のおかげで、軽くて頑丈。 獣毛とベノムスケイルの鱗のおかげで、快適だけど丈夫。 ネズミの尾のおかげで、合わせたときに硬くなるわ。
zh_cn: 我真的为这个结果感到骄傲。 由于骨头和昆虫的翅膀，它们很轻，但很结实。 由于动物毛发和毒鳞的存在，它们既舒适又坚韧。 由于老鼠尾巴的存在，它们在调整时很坚硬。

source: Here. Take these. I've given one pair to Halvor, and I'll keep the last one for myself.
ja: はい。どうぞ。ハルボーにも1足あげたから最後のは自分用に取っておくつもり。
zh_cn: 在这里。拿着这些。我已经给了哈尔沃尔一副，最后一副我自己留着。

source: Wow. I have to try these. Goodbye.
ja: へえ。試してみないと。さようなら。
zh_cn: 哇。我一定要试试这些。再见。

source: Do you want to trade?
ja: 取引する？
zh_cn: 你想交易吗？

source: Hey. Be careful what you do.
ja: おい。気をつけるんだぞ。
zh_cn: 嘿，小心你的所作所为。

source: Kids should not walk around alone in these times.
ja: こんなときに子供が1人で歩き回るものじゃない。
zh_cn: 在这种时候，孩子们不应该独自走动。

source: It was terrible! I could feel the necklace draining the life out of me, and the only thing that made me feel better was giving it another victim.
ja: 恐ろしかった！ ネックレスが私の命を奪っていくのが感じ取れました。私にとって安心できる要素は、別の犠牲者を与えることだけでした。
zh_cn: 太可怕了!我能感觉到这条项链耗尽了我的生命，而唯一能让我感觉好一点的就是再给它一个受害者。

source: Why didn't you just take it off?
ja: どうして外さなかったの？
zh_cn: 你为什么不把它摘下来？

source: I couldn't. When I tried, and failed, he laughed. He told me it was bound to that thing in the basement, which needed me to be its servant.
ja: できませんでした。試して失敗したとき、彼は笑ってました。これは地下室にあるものによって縛られていて、私がその下僕になる必要があると言ってました。
zh_cn: 我做不到。当我尝试，但失败了，他笑了。他告诉我，它与地下室的那个东西有关系，它需要我做它的仆人。

source: Then he laughed some more, and told me that all I had to do was kill that thing, and I would be able to remove the necklace. I'm no fighter though. I was too scared to even go near it.
ja: それから彼はさらに笑い、ソイツを殺すことができればネックレスを外せるようになるとも言いました。私は戦士ではないのですが。怖くてとても近寄れませんでした。
zh_cn: 然后他又笑了几声，并告诉我，我所要做的就是杀了那东西，我就能摘下项链。虽然我不是战士。我太害怕了，甚至不敢靠近它。

source: I guess you are lucky I visited, although just asking me to kill it would have been easier. And nicer.
ja: 僕が訪ねたのは幸運だったと思う。僕にそれを殺すよう頼めば簡単だったのに。そのほうがいい。
zh_cn: 我想你很幸运，我去看了，虽然只是让我杀了它会更容易。而且更好。

source: I didn't dare. The evening after Andor left his companion returned briefly. He warned me you might come here, and that if you found out what I had done you would kill me. He told me that my only hope was to make you the next victim.
ja: 無理でした。アンドールが去った夕方、彼の仲間が少しの間戻ってきたんです。彼はあなたがここに来るかもしれないこと、もし私のしたことをあなたに知られれば、私は殺されるだろうことを警告しました。そして唯一の希望は、あなたを次の犠牲者にすることなのだと。
zh_cn: 我没敢。安道尔离开后的那个晚上，他的同伴短暂地回来了。他警告我，你可能会来这里，如果你发现我做了什么，你会杀了我。他告诉我，我唯一的希望就是让你成为下一个受害者。

source: If I must. Well, go ahead, I'll be there when you get there.
ja: どうしてもというのでしたら。では、お先にどうぞ。あなたが着いた頃に私も向かいますから。
zh_cn: 如果我必须这样做。好吧，去吧，你到达的时候我就在那里。

source: Well, I don't really believe it, but we could try. Blornvale, how did you kill Aryfora's father, your own brother?
ja: 私にはとても信じがたいことですが試してみましょう。ブロンベール、どうやってアリフォラのお父君にしてご自分の兄弟を殺したのですか？
zh_cn: 嗯，我不太相信，但我们可以试试。布隆维尔，你是如何杀死阿利弗拉的父亲，你的亲哥哥的？

source: Hey, did you try to open that treasure chest?
ja: やあ、宝箱を開けようとしたのか？
zh_cn: 嘿，你有没有试着打开那个宝箱？

source: That chest is something of a local legend. Been there for generations. They say it is sealed with magic and can only be opened with a special key, which hangs on the neck of one of the undead that roam in a cemetery directly south of here.
ja: あの箱は地元の伝説のようなものだ。何世代にも渡ってあそこにある。魔法で封印されていて、ここのすぐ南にある墓地を徘徊しているアンデッドの1体の首にかかっている特別な鍵でしか開けられないと言われている。
zh_cn: 那个箱子是当地的一个传奇。它已经存在了几代人。他们说它被魔法封住了，只有用一把特殊的钥匙才能打开，这把钥匙挂在一个游荡在这里南部墓地的亡灵的脖子上。

source: Killing the undead is my specialty.
ja: アンデッドを殺すのは得意だ。
zh_cn: 杀死亡灵是我的专长。

source: Undead? I would love to hear the rest of your story but I am on a mission to find my brother.
ja: アンデッド？ 話の続きを聞きたいけど、僕には兄を見つけるという使命があります。
zh_cn: 亡灵？我很想听听你的故事的其余部分，但我的任务是找到我的兄弟。

source: You don't think someone has already tried? It's a treasure chest ... left outside ... in plain view ... unguarded.
ja: 誰かが試したとは思わないのか？ 宝箱…外に放置されている…よく見える場所…無防備。
zh_cn: 你不认为有人已经试过了吗？这是一个宝箱......放在外面......在众目睽睽之下......无人看守。

source: Listen kid. A hundred 'adventurers' before you have tried and failed to open that chest. The problem isn't killing some undead. It's getting into the cemetery, because it's protected by a magical barrier that prevents anyone from entering.
ja: いいか少年。君より前に100人の冒険家が箱を開けようと挑戦して失敗していった。問題はアンデッドを殺すことじゃあない。墓地に入ることだ。何せ魔法のバリアで守られていて誰も入れない。
zh_cn: 听着，孩子。在你之前有一百个 "冒险者 "试图打开那个箱子，但都失败了。问题不在于杀死一些亡灵。而是要进入墓地，因为它受到魔法屏障的保护，任何人都无法进入。

source: Interesting. Is there anything else you can tell me about the chest or cemetery?
ja: 興味深いですね。箱や墓地のことで他にも何か教えてもらえますか？
zh_cn: 有意思。关于这个箱子或墓地，你还能告诉我什么吗？

source: That is all I know ... Come to think of it ... Hagale from the Wood Settlement was out here a few weeks ago asking about the chest. Something about him struck me as odd. It was as if he was in a trance.
ja: 知ってることはこれで全部だ…そう言えば…数週間前、ウッド集落のハガレがここへ来て箱のことを尋ねていたな。どうも様子が変だった。まるで夢うつつといった感じで。
zh_cn: 这就是我所知道的一切......仔细想来...几周前，伍德定居点的哈盖尔来这里询问箱子的情况。他身上的一些东西让我感到很奇怪。仿佛他处于一种恍惚状态。

source: Oh yeah? What's it to you kid? ... BURP ... If you want to know, it will cost you two bottles of Lowyna's special brew.
ja: へぇ？ そいつがどうかしたか？ …ゲプッ…知りたいってならローウィナのスペシャルビール2本を用意しな。
zh_cn: 哦，是吗？这和你有什么关系，孩子？如果你想知道，就得花费两瓶洛伊娜的特制酒。

source: I heard rumors about an unguarded treasure chest. I heard that the key that opened it, hung around the neck of an undead roaming the cemetery south of the chest. I also heard that the entrance to the cemetery was sealed by magic.
ja: 放置されている宝箱の噂を耳にした。ソイツを開ける鍵は、宝箱の南の墓地を徘徊しているアンデッドの首にぶら下がっているらしい。墓地の入り口は魔法で封印されているとも聞いた。
zh_cn: 我听到关于一个无人看守的宝箱的传言。我听说打开宝箱的钥匙挂在宝箱南边墓地里游荡的一个亡灵的脖子上。我还听说，墓地的入口被魔法封住了。

source: I thought nothing more of it. I was a simple trader in Loneford with a beautiful wife and daughter. [Hagale takes another long swig from the bottle of Lowyna's special brew]
ja: それ以上気にかけることはなかった。なにせ私はローンフォードで美しい妻と娘を持つだけの商人だったんだ。 （ハガレはローウィナのスペシャルビールのボトルからもう1杯飲み干す）
zh_cn: 我没有再多想什么。我是隆福德的一个普通商人，有一个美丽的妻子和女儿。 [哈盖尔又喝了一大口洛伊娜的特殊酒]

source: [Hagale takes another swig from the bottle of Lowyna's special brew] I realized that she wouldn't make it. I watched as she suffered in agonizing pain. I knew without treatment she would die in a matter of weeks.
ja: （ハガレはローウィナのスペシャルビールのボトルからもう一口飲む） 娘は助からないと悟ってしまった。 あの娘が苦痛にうめいているのを見て、このまま治療せずにいれば数週間で死ぬと分かった。
zh_cn: [哈盖尔又喝了一口洛伊娜的特殊酒] 我意识到她活不下去了。 我看着她在痛苦中煎熬。我知道如果不进行治疗，她会在几周内死亡。

source: Still, I did not give up. I thought that if I opened the chest and gave its treasure as a gift to Lord Geomyr, I could plead with him to lift the bonemeal ban in time to save my daughter. It sounds stupid but I was desperate.
ja: それでも、私は諦めなかった。あの箱を開いて財宝をジオミア卿に贈れば、娘を救う間だけでも骨粉の禁止令を解いてもらえるよう懇願できると考えたんだ。バカみたいに聞こえるだろうが、必死だった。
zh_cn: 不过，我并没有放弃。我想，如果我打开箱子，把里面的财宝作为礼物送给吉奥米尔领主，我可以恳求他及时解除骨粉禁令，以拯救我的女儿。这听起来很愚蠢，但我已经绝望了。

source: A few days later, I tracked the bandits down. I begged and pleaded but they would not volunteer any information. They were obviously after the chest themselves, and they attacked me.
ja: 数日後、私は盗賊の跡を追った。何度もお願いしたんだが、彼らからは何の情報ももらえなかった。明らかに箱を狙っている様子でこちらを襲ってきたんだ。
zh_cn: 几天后，我追踪到了这些匪徒。我苦苦哀求，但他们不愿意提供任何信息。他们显然是冲着箱子自己来的，他们袭击了我。

source: [This man smells of alcohol and some plant-like substance; he is clearly intoxicated]
ja: （この男からはアルコールと植物のようなものの匂いがする。明らかに酔っている）
zh_cn: [这个人身上有酒精和一些植物类物质的味道；他显然是醉了]

source: I defeated the undead monster and opened the chest. I found a powerful sword inside.
ja: アンデッドモンスターを倒して箱を開けました。強力な剣が入ってました。
zh_cn: 我打败了不死的怪物，打开了箱子。我发现里面有一把强大的剑。

source: I heard you were interested in that unattended treasure chest by the Waterway house.
ja: ウォーターウェイの家の傍にある放置された宝箱に興味があるそうですね。
zh_cn: 我听说你对水路房子边上那个无人看管的宝箱感兴趣。

source: Don't breathe on me! I'm leaving!
ja: こっちに息を吐かないで！ もう行く！
zh_cn: 不要对着我呼吸！我要走了！

source: You actually opened the chest? That sword must be worth a lot of money ... could buy a lot of Lowyna's special brew ... Sorry kid, but I need that sword!
ja: あの箱を開けたのか？ その剣ならきっと大金の価値がある…ローウィナのスペシャルビールも山ほど買える…すまん君、どうしてもその剣が欲しい！
zh_cn: 你真的打开了那个箱子？那把剑一定很值钱......可以买很多洛伊娜的特制酒......对不起，孩子，但我需要那把剑！

source: I went through hell to get this sword. I won't give it to you without a fight.
ja: 僕はこの剣を手に入れるために地獄を経験した。戦わずしては渡す気はない。
zh_cn: 我历经艰辛才得到这把剑。我不会贸然把它交给你的。

source: I went through a lot to get this sword ... but you suffered more than me. I won't fight you. If you want it that badly, the sword is yours.
ja: 僕はこの剣を手に入れるために苦労した…でもあなたはもっと苦しんだ。あなたとは争いたくない。そんなに欲しいなら、この剣はあなたのものです。
zh_cn: 为了得到这把剑，我经历了很多......但你比我更痛苦。我不会和你打的。如果你那么想得到它，这把剑就是你的。

source: Yes, I have the sword, see here!
ja: ええ、剣ならありますよ、ほら見てください！
zh_cn: 是的，我有这把剑，看这里!

source: I did find the sword, but I don't have it anymore.
ja: 剣は見つけたけど、もう持ってません。
zh_cn: 我确实找到了那把剑，但我不再拥有它了。

source: I should not have doubted you. Well done.
ja: 君を疑うべきじゃなかったな。よくやった。
zh_cn: 我不应该怀疑你。做得好。

source: In plain sight, you find a large extravagantly adorned treasure chest. Glancing around, it appears the chest is unattended. You think to yourself...
ja: 何の変哲もない場所に、豪華な装飾が施された大きな宝箱がある。周りを見渡すが宝箱に人はいないようだ。あなたは考える…
zh_cn: 在众目睽睽之下，你发现一个装饰豪华的大宝箱。环顾四周，这箱子似乎无人看管。你心想...

source: I have the key right here.
ja: 鍵はここにある。
zh_cn: 我这里有钥匙。

source: I should take a peek inside.
ja: 中を覗いてみよう。
zh_cn: 我应该进去看一看。

source: Not interested, seems like trouble.
ja: 興味がない、面倒ごとだろう。
zh_cn: 不感兴趣，似乎很麻烦。

source: The chest is locked.
ja: 宝箱には鍵がかかっている。
zh_cn: 箱子被锁住了。

source: You think to yourself...
ja: あなたは考える…
zh_cn: 你自己想...

source: Nothing my weapon couldn't handle.
ja: 僕の武器に対処できないものなどない。
zh_cn: 没有什么是我的武器不能处理的。

source: Multiple strikes from your weapon do not damage the chest. The chest is protected by some form of magic.
ja: 武器で何度も攻撃するが宝箱にダメージはない。宝箱は何らかの魔法によって守られている。
zh_cn: 武器的多次攻击不会损坏宝箱。箱子受到某种形式的魔法保护。

source: The text begins to radiate light. The ground begins to shake as darkness fills the sky. A loud cracking sound is followed by a rush of cold air that sends chills down your back. You watch as corpses begin to claw their way to the surface. The stench of rotting flesh fills your nostrils, making you gag.
ja: 文書が光を放ち始める。空が暗くなるにつれ地面が揺れ始める。大きなひび割れるような音がした後、冷たい空気が押し寄せて背筋を冷やした。死体が地表へと這い上がる様子をあなたは見つめる。鼻をつく腐った肉の臭いが漂い、吐き気を催す。
zh_cn: 文字开始放射出光芒。地面开始摇晃，黑暗充满了天空。一声巨大的破裂声后，一股冷空气涌来，让你背脊发凉。你看着尸体开始爬上地面。腐肉的臭味充斥着你的鼻孔，使你感到恶心。

source: As you approach the cemetery's entrance, your steps become heavier and heavier.
ja: 墓地の入り口に近づくにつれて、段々と足取りが重くなっていく。
zh_cn: 当你接近墓地的入口时，你的脚步变得越来越重了。

source: [You notice this undead is wearing a key around its neck]
ja: （このアンデッドは首に鍵をかけている）
zh_cn: [你注意到这个亡灵的脖子上戴着一把钥匙]

source: I've come for the key.
ja: 鍵を取りに来た。
zh_cn: 我是来拿钥匙的。

source: Let's go.
ja: 行くぞ。
zh_cn: 我们走吧。

source: I'm sorry it has come to this.
ja: こんなことになってしまってごめんなさい。
zh_cn: 我很遗憾事情发展到这一步。

source: Alright hand it over. Be quick about it.
ja: よしそれを渡せ。すぐに。
zh_cn: 好吧，把它交出来。要快一点。

source: I hope you find peace.
ja: 安らぎが得られることを願います。
zh_cn: 我希望你能找到平静。

source: You no brain.
ja: 脳ナシめ。
zh_cn: 你没脑子。

source: You open the chest and discover a powerful sword infused with unholy magic.
ja: 箱を開くと、神聖とは言い難い魔法が吹き込まれた強力な剣を発見する。
zh_cn: 你打开箱子，发现一把注入了邪恶魔法的强大的剑。

source: Thanks for letting me have the sword kid. I decided that with the money I can get for this I can rebuild my life. I'm going to sober up and start trading again. I'll be leaving here soon.
ja: 剣をありがとう、君。これで手に入るお金で自分の人生を立て直すことを決めたよ。酔いをさまして、また商売を再開しようと思う。もうすぐここを発つんだ。
zh_cn: 孩子谢谢你让我拥有这把剑。我决定，用我能得到的钱，我可以重建我的生活。我打算清醒一下，重新开始交易。我很快就会离开这里。

source: Best of luck!
ja: 頑張ってください！
zh_cn: 祝您好运!

source: Greetings, young traveler.
ja: こんにちは、若き旅人よ。
zh_cn: 问候，年轻的旅行者。

source: I opened that chest and got a powerful sword.
ja: あの箱を開けて強力な剣を手に入れました。
zh_cn: 我打开那个箱子，得到了一把强大的剑。

source: The text described a cemetery sealed by magic to contain a powerful undead monster roaming within it. My source was correct, it was a reference to the cemetery south of that chest.
ja: 文書には、強力なアンデッドがうろついている魔法で封印された墓地について記されていた。情報源は正しかったんだ。これは、箱の南にある墓地のことだった。
zh_cn: 这段文字描述了一个被魔法封印的公墓，里面有一个强大的亡灵在游荡。我的消息来源是正确的，它是指那个箱子南边的墓地。

source: The ground began to tremble and darkness filled the sky. This was followed by a cracking sound, the loudest sound my ears ever heard, making a gust of cold air rush past me. Then, corpses began to claw their way to the surface. The odor ... it was putrid.
ja: 地面が揺れ始める、空は闇に包まれる。それに続いて、聞いたこともないような大きなひび割れた音がして、冷たい突風が私を追い越していく。そして、死体が地面から這い上がり始める。悪臭…腐敗していた。
zh_cn: 地面开始颤抖，黑暗充满了天空。紧接着是一阵破裂声，这是我的耳朵所听到的最响亮的声音，使得一阵阵冷空气从我身边冲过。然后，尸体开始爬上地面。那气味......是腐臭的。

source: Suddenly, a horde of undead attacked me. I fought them off as best I could but there were just too many. I barely escaped with my life and I never went back.
ja: 突如、アンデッドが群れで襲いかかってきた。全力で撃退したはいいが、あまりにも数が多すぎる。結局私は命からがら逃げ延びるはめになった。そうして二度と舞い戻ってくることはなかった。
zh_cn: 突然间，一群亡灵袭击了我。我尽我所能击退它们，但它们实在是太多了。我勉强逃过一劫，再也没有回去过。

source: [Hagale finishes the second bottle of Lowyna's special brew] Sure do. I hope you know what you're doing kid.
ja: （ハガレはローウィナのスペシャルビールを飲み干す） 当然。自分がしようとしていることを君がわかってるといいんだが。
zh_cn: [哈盖尔喝完第二瓶洛伊娜的特制酒] 当然可以。我希望你知道你在做什么，孩子。

source: That is probably why the chest was left outside in plain sight, unattended.
ja: 宝箱が人目につかないまま放置されているのはそれが原因だろう。
zh_cn: 这可能就是为什么箱子被放在外面，在众目睽睽之下，无人看管。

source: Good luck.
ja: 頑張ってくれ。
zh_cn: 祝你好运。

source: My daughter passed away shortly after I returned. I failed my wife and my daughter. I lost everything. I buried my family in Loneford, gave up my trade, and came here. Now, I drink Lowyna's special brew all day ... it helps me forget.
ja: 娘が亡くなったのは帰ってきて間もなくのことだった。私は妻と娘を裏切ってしまったんだ。そうして私はすべてを失った。家族をローンフォードへと埋葬して、商売を諦めここにやって来た。今ではローウィナのスペシャルビールを1日中飲んでいるよ…これだけが忘れさせてくれるんだ。
zh_cn: 我的女儿在我回来后不久就去世了。我辜负了我的妻子和女儿。我失去了一切。我把我的家人埋葬在隆福德，放弃了我的行业，来到这里。现在，我整天喝洛伊娜的特殊饮料......它能帮助我忘记。

source: I'm sorry for your losses. You have suffered a lot. I want to finish what you started. Do you still have that text?
ja: お悔やみ申し上げます。大変苦労したのですね。僕はあなたが始めたことを終わらせたい。その文書はまだ持っていますか？
zh_cn: 节哀顺变。你已经遭受了很多痛苦。我想完成你开始的事情。你还有那篇文字吗？

source: Here lies Damurrela of Loneford, wife of Hagale and mother of Aradilles. Killed by Plaguestriders.
ja: ハガレの妻でアラディレスの母、ローンフォードのダムレラはここに眠る。プレイグストライダーに殺された。
zh_cn: 这里躺着隆福德的达姆瑞拉，哈盖尔的妻子和阿拉迪勒斯的母亲。被天灾人祸者所杀。

source: Here lies Aradilles of Loneford, daughter of Hagale and Damurrela. Died from blistering skin.
ja: ハガレとダムレラの娘、ローンフォードのアラディレスはここに眠る。水ぶくれで亡くなった。
zh_cn: 这里躺着隆福德的阿拉迪尔，哈盖尔和达姆瑞拉的女儿。死于皮肤起泡。

source: You must not be from around here. If you were, you would know that it is impolite to barge into homes without invitation.
ja: この辺りの者ではないな。そうであれば、勝手に家に押しかけるのが失礼だと分かるはずだ。
zh_cn: 你一定不是这附近的人。如果你是，你就会知道，没有邀请就闯入家庭是不礼貌的。

source: Sorry. I didn't mean to be rude. I'm $playername. I come from a small village where people tend to leave their doors open.
ja: すみません。失礼なことをするつもりはありませんでした。僕は$playernameです。よくドアを開けたままにしている小さな村から来ました。
zh_cn: 对不起。我不是故意的。我是$playername。我来自一个小村庄，那里的人往往会把门打开。

source: I'm looking for someone.
ja: 人を探しています。
zh_cn: 我正在找人。

source: The surrounding forest is usually quiet, but for some time now it has been under a monster invasion. I am surprised you managed to reach my home.
ja: この辺りの森は普段は静かなのだが、このところはモンスターの襲来が続いておる。よくぞ家までたどり着けたものだ。
zh_cn: 周围的森林通常是安静的，但一段时间以来，它一直处于怪物的入侵之下。我很惊讶你能到达我的家。

source: I heard something similar was occurring in Charwood until a young adventurer killed a vile beast in the mine beneath the city.
ja: 何やらチャーウッドの方でも、若い冒険家が町の鉱山地下で邪悪な怪物を殺すまでは、同じようなことが起きていたらしいの。
zh_cn: 我听说在查伍德也发生了类似的事情，直到一个年轻的冒险家在城市下面的矿井里杀死了一只卑鄙的野兽。

source: I was in Charwood recently and what you heard was true. [You describe your experiences in Charwood and the battle with Thukuzun]
ja: 僕は最近チャーウッドにいたんだ。あなたが聞いた話は本当です。 （あなたはチャーウッドでの経験と、トゥクズンとの戦いについて説明する）
zh_cn: 我最近在查伍德，你听到的都是真的。 [你描述你在查伍德的经历以及与图库尊的战斗]

source: That is interesting, but I am supposed to be looking for my brother. I should leave.
ja: それは興味深いですね、でも兄を探すことになっているので。もう行かないと。
zh_cn: 这很有趣，但我在寻找我的兄弟。我应该离开。

source: I do not know if it began happening here before the events in Charwood or after. However, from what you tell me, maybe there is a connection between the two.
ja: ここでの出来事の始まりがチャーウッドの件よりも前だったか後だったか、儂にはわからん。ただお主の話を聞く限りだと、ひょっとするとこの2つには何か関係があるのかもしれんな。
zh_cn: 我不知道它是在查伍德事件之前还是之后开始在这里发生的。然而，从你告诉我的情况来看，也许这两者之间存在着联系。

source: There is a cave system that runs underneath the forest. If something sinister is afoot, it could be emanating from the ground below. Please, you must help me investigate the source of the monster invasion in this forest.
ja: 森の地下には洞窟がある。なにか良からぬことが起こっているとするなら、それは地下で生じているのやもしれぬ。この森のモンスター襲来の大元を調査するのを手伝ってはくれんか。
zh_cn: 在森林下面有一个洞穴系统。如果有什么险恶的事情发生，它可能是从下面的地面发出来的。请你一定要帮我调查这个森林里怪物入侵的来源。

source: OK, I will help you.
ja: わかりました、協力します。
zh_cn: 好的，我打算帮助你。

source: Sorry, I cannot help you right now.
ja: すみませんが、今はお力になれません。
zh_cn: 对不起，我现在不能帮助你。

source: How much "investigating" will you be doing in this proposed partnership?
ja: あなたの提案する協力ではどの程度の"調査"を行う予定ですか？
zh_cn: 在这个拟定的伙伴关系中，你将做多少 "调查"？

source: Thank you. You will have to pass through the forest to reach an opening to the cave where you can enter. The opening is roughly east of my home.
ja: ありがとう。洞窟の入り口へはこの森を抜けねばならん。入り口は儂の家のほぼ真東にある。
zh_cn: 谢谢你。你必须穿过森林才能到达一个可以进入洞穴的开口。这个洞口大致在我家的东边。

source: The Guardian stares at you. You feel an overwhelming sense of dread, and dare not even approach it.
ja: 番人があなたを見つめる。圧倒的な恐怖を感じ、あなたは近寄る勇気が湧いてこない。
zh_cn: 守护者凝视着你。你感到一种压倒性的恐惧感，甚至不敢接近它。

source: You have found the entrance to the cave Cithurn was talking about.
ja: シサーンが話していた洞窟の入り口を発見した。
zh_cn: 你已经找到了西图恩所说的山洞的入口。
